　　委托人：##1

　　被委托人：##2

　　一、委托事项

　　委托人同意将金额为(大写) ##4，(小写) ##5的欠款委托被委托人以委托人的名义向下列债务人追讨：

　　债务人名称：##6

　　地址：##7，电话：##9。

　　二、追偿佣金、费用和追回款项的处理

　　1、被委托人向委托人收取佣金，遵循“无效果，无报酬”的原则，即被委托人没有追回欠款，不向委托人收取任何佣金;

　　2、如追回欠款，律师或追帐公司收取佣金比例为 ##10;

　　3、对被委托人赔付前先行追讨产生的费用，由被委托人垫付;

　　4、如被委托人赔付前从债务人处追回欠款，被委托人先按承保责任范围内的应赔款额赔付委托人，然后按被委托人和委托人各自所占实际损失的比例分摊佣金、追讨费用和追回款收入;

　　5、对被委托人赔付后产生的追讨费用，由被委托人和委托人按各自所占实际损失的比例分摊;如追回欠款，佣金和追回款也按被委托人和委托人各自所占实际损失的比例分摊;

　　6、对被委托人承保责任范围内损失的未赔部分或承保责任范围外的损失部分，追讨费用由委托人支付;如追回欠款，佣金也由委托人支付。

　　三、委托人和被委托人的权利、义务

　　1、委托人应向被委托人提供证明债权、债务关系的法律文件，包括贸易合同、发票、提单、装箱单、报关单、商品质量检验证书和买卖双方往来的重要函电以及委托人对案情的说明。此外，委托人还需填写英文《追讨委托书》一份;

　　2、自本委托书生效后，委托人不得私下与债务人联系，或与其达成任何还款协议;当债务人与委托人联系时，委托人应及时将情况告知被委托人;

　　3、被委托人应及时将案件的进展情况通报委托人;

　　4、在对债务人的追讨中，如需采取法律措施如仲裁或诉讼时，被委托人应与委托人协商，共同采取相应的法律行动;

　　5、自本协议书签字后十五日起，委托人收到有关该债务项下的任何还款均为被委托人追回款;

　　6、追回款应由债务人或被委托人的律师直接汇入被委托人帐户;被委托人在收到追回款一个月内，按本协议第二条的规定扣除追偿费用和佣金后将余额汇往委托人帐户。如债务人将还款直接汇往委托人帐户，委托人应立即通知被委托人并按本协议第二条的规定，在收到还款一个月内，将被委托人应得的追偿收入、已垫付的费用以及国外律师或追帐公司应得的佣金汇往被委托人帐户。

　　四、违约责任

　　委托人和被委托人，任何一方因未按约定履行本协议而给对方造成损失的，应承担违约责任。

　　1、如果委托人提供伪造的文件，或隐瞒事实，或在被委托人接受委托后，委托人私下与债务人联系或签署还款协议，由此影响被委托人查明案情或影响追偿效果，其责任由委托人承担;

　　2、如果被委托人故意拖延追偿，损害委托人利益，其责任由被委托人承担。

　　五、生效时间

　　本委托书自双方签字之日起生效。委托人自本委托书生效之日起一年内不能提出撤案要求。

　　本协议一式两份，委托人和被委托人各执一份。

　　委托人(盖章)：##11 被委托人(盖章)：##12

　　日期：##13
